Info-text:

# Richard Frick (1955)

- Lebenslauf Lehre als Schriftsetzer
- Gestalter und Lehrlingsausbild-ner in verschiedenen Betrieben
- Tätigkeit als Reise-leiter und Graﬁker bei SSR-Reisen (Schweizerischer Studenten-Reisedienst)
- Graﬁker an der ETH Zürich
- Ausbildung zum Typograﬁschen Gestalter
- Lehrbeauftragter an der Schule für Gestaltung (heute ZHdK)
- Seit 1986 Fachlehrer für Typograﬁe an der Be-rufsschule für Gestaltung in Zürich und seit 2007 an der Hochschule Luzern
- Leiter der Fachklasse «Typo-graﬁsche Gestalter» «Diplomierter Gestalter HF»
- Lehr-beauftragter in Havanna
- Ausbildung zum Berufs-schullehrer SIBP. 

# Fachvorträge in der Schweiz, Deutschland, England, Schottland, Kuba
- Fachautor verschiedener Bücher: Das trikontinentale Solidaritätsplakat
- Happy, das Ver-sprechen der Werbung (Mitautor)
- Fachbuchautor im Autorenkollektiv der comedia-Lehrmittelserie «Satz-technik und Typograﬁe» (heute Triest-Verlag)
- Autor /Gestalter (zusammen mit Samuel Marty) des CH-Schriftenfächers
- Redaktion und Gestaltung des Buches «Che: Die ersten Jahre»
- Verschiedene Artikel in Fachmagazinen.
Grosse Plakatsammlung sozialistischer Plakate, darunter über 1000 Plakate aus Kuba. 

- Auszeichnungen im Wettbewerb «schönste Schweizer Bücher»
- Auszeichnungen im internationalen  Plakatfestival in Chaumont (F)
- Auszeichnung Red-Dot-Award und nominiert für den Deutschen-Design-Preis.

- Unterricht Typograﬁsche Gestalter/-innen, Höhere Fach-schule in Zürich
- Dozent für Typograﬁe an der Hochschule in Luzern.

----

Imprint:

Impressum

©2021 Richard Frick

Webdesign/konzept
KUBA Creative Services
(link: https://kuba.studio text: kuba.studio)

code
(link: https://vonwilhelm.ch text: vonwilhelm.ch)

----

Panorama: 

----

Caption:

columns:
  main:
    width: 1/2
    sections:
      content:
        type: fields
        fields:
          caption:
            label: Caption
            type: textarea
            size: small
  sidebar:
    width: 1/2
    sections:
      meta:
        type: fields
        fields:
          panorama:
            label: Panorama Photo
            type: toggle
          alt:
            label: Alternative Text
            type: text
          photographer:
            label: Photogapher
            type: text