Title: Richard Frick

----

Info-text:

## Richard Frick
Richard Bruno Frick (*19. Mai 1955 in Niederuzwil SG; heimatberechtigt in Oberbüren SG) ist Buch- und Plakatsammler, Dozent für Typografie, Grafiker  und Fachbuchautor.

## Werk
Frick erlernte den Beruf als Schriftsetzer und bildete sich zum Typografischen Gestalter bei Hans-Rudolf Bosshard an der Schule für Gestaltung Zürich weiter. Arbeitete als Grafiker, Lehrlingsausbildner, Leitung des grafischen Ateliers an der ETH Zürich, ORL-Institut und Reiseleiter bei SSR-Reisen in Zürich. Seit 1986 Lehrer und Dozent für Typografie an der Kunstgewerbeschule Zürich (heute ZHdK), Schule für Gestaltung Aarau und der Hochschule für Kunst und Design in Luzern. Von 1990–92 Ausbildung zum Berufsschullehrer im Schweizerisches Institut für Berufspädagogik in Zollikofen. Er leitete den Weiterbildungslehrgang «Typografischer Gestalter», «Höhere Fachschule für visuelle Kommunikation in Zürich» und die Typografie-Module an der Hochschule Luzern, Design und Kunst. 
Frick publiziert Fachhefte über Plakatgestaltung in seinem Eigenverlag rifri-edition und Bücher zur Typografie im Triest-Verlag  (früher GDP-, comedia-Verlag). 2003 veröffentlichte er «Das trikontinentale Solidaritätsplakat», das auf 448 Seiten das Plakatschaffen der Solidaritätsorganisation für Afrika, Asien und Lateinamerika in Kuba zeigt.
Organisator «Typoforum» an der Berufsschule für Gestaltung Zürich (BfGZ) und Organisator «Tag der Schrift», BfGZ, Mitorganisator «Tag der Typografie».

## Auszeichnungen
- Schönste Schweizer Bücher 1996
- Schönste Schweizer Bücher 2004
- Internationaler Plakatwettbewerb in Chaumont, Frankreich 2005
- Internationaler Plakatwettbewerb in Chaumont, Frankreich 2007
- RedDot-Auszeichnung 2011
- Deutscher-Design-Award, nominiert

----

Imprint:

## Impressum

©2021 Richard Frick

## Webdesign/konzept
KUBA Creative Services
(link: https://kuba.studio text: kuba.studio)

## code
(link: https://vonwilhelm.ch text: vonwilhelm.ch)

----

Panorama: 

----

Caption:

columns:
  main:
    width: 1/2
    sections:
      content:
        type: fields
        fields:
          caption:
            label: Caption
            type: textarea
            size: small
  sidebar:
    width: 1/2
    sections:
      meta:
        type: fields
        fields:
          panorama:
            label: Panorama Photo
            type: toggle
          alt:
            label: Alternative Text
            type: text
          photographer:
            label: Photogapher
            type: text